Oi oi boa noite você está na CNN Brasil
e a gente tá ao vivo agora são 11:36
pelo horário de Brasília eu sou mulher
eu prefiro eu agora CNN tatuagem a gente
ABCD São com a movimentação nos
bastidores da política uma força-tarefa
que vai de ministros assessores de
altíssima confiança corre para
transformar um general em comunicador é
Eduardo plazuelo tá sendo preparado para
encarar os senadores em depoimento à CPI
da academia essa é uma oração do Caio
Junqueira Palácio do Planalto já iniciou
a preparação para o depoimento do
ex-ministro da Saúde Eduardo Costa
joelho na CPI da pandemia previsto para
a próxima quarta-feira essa preparação
inclusive ocorrerá durante este final de
semana esse sábado e esse domingo lá em
Brasília e ela se dá em duas frentes
basicamente uma no amplo levantamento de
informações
a gestão do ministro né trabalho que vem
sendo liderado pela Casa Civil do
Ministro Luiz Eduardo Ramos e a outra a
preparação esse do próprio General para
enfrentar os senadores e aqui a
força-tarefa liderada pela
secretaria-geral da presidência do
ministro Onix lorenzoni E tem o apoio da
advocacia-geral da União da casa civil e
do Ministério da Saúde já tem até nome
para assessorar diretamente para joelho
no dia do depoimento lá no Congresso
Nacional deve ser Tércio tocando o que é
adjunto do advogado-geral da União André
Mendonça ele é o responsável Ali pela
defesa jurídica vamos lembrar e a gente
trouxe aqui no Expresso que a defesa do
Padroeiro toda está com o governo Apesar
de ele ser ex-ministro né Planalto quis
trazer o padroeiro para dentro é do jogo
ali do governo né e o passageiro já tá
inclusive em Brasília hospedado no hotel
de trânsito de Oficiais do Exército
Brasileiro
o final de semana por lá como eu já
disse estão sendo elaborado
questionamentos né os mais prováveis
questionamentos que serão feitos ao
ex-ministro com o objetivo de treinar um
formato mesmo basicão ali de perguntas e
respostas e esse detalhe tem um detalhe
ali que eu considero Talvez o mais
interessante mais importante dessa
apuração a maior preocupação é com o
tema cloroquina barra tratamento precoce
tem um recém no governo de que o fato do
Padroeiro não ser egresso da área de
saúde possa levá-lo a dar respostas que
prejudiquem a ele e ao govern mais do
que isso de que possam dar mais nessa
também uma preocupação que eu vi muito
hoje a interpretações em desacordo com a
real intenção da mensagem que o pazuello
eventualmente vai tentar passar os
senadores um depoimento avaliação de
Cajueiro não é um bom comunicador e que
o fato de ser um militar faz com que a
forma como ele se comunica a gente já
viu várias vezes várias
e coletivas é que ele deu durante a
gestão dele é uma forma um pouco
didática e portanto sucessivo é
suscetível a erros para evitar isso
governo elabora questionamentos e
principalmente as possíveis pegadinhas
ouvi muito essa expressão hoje as
pegadinhas que os senadores experiências
tarimbados ali da CPI da academia podem
fazer nas perguntas articulação política
do governo é tem orientada essa força
tarefa no sentido de que é fundamental
que as informações que lhe deram a sejam
fidedignas e que ele faça é um
depoimento também é que ajude ali que
não dê margem a dúvidas né e a porém
pelo que eu levantei um clima de
confiança no Palácio do Planalto em
relações depoimento mas tem muita gente
achando que essa confiança é ruim porque
pode gerar um relaxamento nessa
preparação então cloroquina o principal
A grande preocupação eu perguntei váci
a vacina é tá tranquilo tem toda a
cronologia papelada né outras questões
ele está tranquilo agora cloroquina por
não ser da Saúde ali que é o grande
problema grande questão e tem tempo tem
até terça-feira à noite para treinar
lembrando né que faz O Elo vai ser
ouvido na quarta-feira na CPI da com
anemia e a gente continua nesse assunto
com Caio Junqueira Fernando Molica e
Renato Agostini a gente tem que olhar
para Renan Calheiros porque a traçando
aí Renata a traçando uma estratégia né
para acalmar os militares aliás naquela
coletiva que ele deu ontem ao lado de
randolfe surgiu esse assunto e a gente
reparou bem ali apaziguada mas a
pergunta é será que dá para acalmar e ao
mesmo tempo convencer a colaborar Renata
bem interessante para a gente entender
onde que Renan Calheiros agora o
todo-poderoso relator da CPI tá Miranda
ele já tem um discurso político pronto
e essa estratégia de se aproximar agora
dos militares ele quer sinalizar que ia
CPI pretende apontar que os militares
foram arrastados para o centro da crise
pelo presidente aí bolsonaro e não foram
então não ficaram nessa posição por uma
decisão própria o objetivo que é
tranquilizar os militares no sentido de
que eles não serão os alvos da CPI E aí
a partir disso convencê-los então a
colaborarem com a investigação o que
Renan Calheiros é tá querendo é começar
a tocar Encontros com integrantes das
Forças Armadas a partir da próxima
semana uma oração minha com a nossa na
lista de política aqui da CNA Thais
arbex porque é preciso a gente entender
na ideia nesse momento de Ana cadeiras e
também ali dos Aliados naquele grupo G7
não é blindada as tropas por exemplo de
pedido de informação de convocações a
ideia na verdade é que eles se sintam
mais à vontade
É nesse momento de participar dessas
apurações porque não entendimento de que
eles podem contribuir muito para o
avanço da apuração uma das frentes que
na cadeira já disse publicamente mas
também tem enfatizado muito nos
Bastidores é que apuração sobre aumento
de produção de cloroquina exército vai
ter de instalar e não o que que o
exército pode contar de bastidor e
ajudar a montar esse quebra-cabeça a
inclusive aí é uma informação que eu
acho que a gente precisa ficar atento
sobre o desenrolar tanto Renan com esse
grupo de senadores próximos eles
discutem a convocar ele numa segunda
Leva né Mona Lisa porque a gente teve
essa primeira que a gente vai ver os
depoimentos nessa semana numa segunda
Leva de convocações o ex-chefe do
exército Edson Pujol que foi substituído
agora recentemente pelo presidente Jair
bolsonaro junto com os comandantes das
demais forças então é esse movimento de
Renan Calheiros de aproximação com os
militares ele é isso
a cobrar para os próximos passos da
investigação mas também para o sucesso
desse tipo de depoimento que eles agora
estão estão avaliadas se ótimo o Mônica
a gente sabe que os militares ficaram
estão muito incomodados com todo esse
episódio plazuelo e a a uma vontade de
descolamento né muitas vezes o Kaio
trouxe aqui para gente essa apuração
eles estavam incomodados com essa
mistura ali dos papéis né do exército
militares da ativa no governo enfim EA
descrição da Farda também como é que
ficou aciona tudo isso apesar das saídas
constrangedoras e doidas como de Pujol
voltada para os militares uma você tem
voltado para apurar principalmente ações
e omissões do governo bolsonaro no
combate à pandemia problema é que o
governo
e é recheado de militares e muitos
militares no primeiro Escalão e teve um
militar dativo no Ministério da Saúde
militar que continua na ativa um general
da ativa que ao General após o Euro e
nessa condição General da ativa que ele
vai depor na CPI O que é uma situação
muito constrangedora para os militares
onde conversando com algumas hoje eles
disseram isso que tentaram tempo inteiro
convencer para joelho a ir para reserva
no momento um que a sua passagem pelo
Ministério da Saúde deixou de ser algo
interior e ele foi efetivado no
ministério Então os militares muita
gente colegas é Observe Generais colegas
insistiram com ele para ele para reserva
ele não foi isso Acabou como é uma
gestão muito questionada é isso acaba de
alguma maneira isso respingando as
forças armadas então haverá isso um
oficial da que um oficial-general irá
depor numa CPI não é algo agradável para
as forças armadas mas enfim
e elas também permitiram essa digamos
militarização do governo Jair bolsonaro
não tem só o nos não tem só bônus tem um
anos também o negócio mas quando essa
aproximação Caio foi determinada e
implementada ninguém imaginava os
episódios que a gente precisou relatar
né nesses dois anos e pouco de governo
totalmente e Justamente por isso o
Monalisa que desde o começo do governo
bolsonaro quando o general Fernando
Azevedo foi colocado no Ministério da
Defesa tem um acordo ali é entre ele e o
bolsonaro é de que dentro do quartel
quem cuidava seria o Ministério da
Defesa e o Fernando Azevedo a própria
característica do comandante Edson Pujol
ao longo de quando ele ficou à frente do
exército foi de extrema descrição tem né
fazer um contraponto muito grande ao
Comandante Villas Boas que eram o seu
antecessor que tinha até rede social é
Twitter e por aí vai esse
eu tava muito era muito ativo para fora
então teve esse acordo e a partir do
momento em que veio a pandemia que foi
para joelho essas considerações que
Mônica colocam General da ativa ele não
deixa o cargo não leva a crise para
dentro dos quartéis né incomoda muito o
fato do Padroeiro muito embora para o
grande público é tudo militar pesar
agora a gente acompanha que cobre é
diferente o militar da reserva os
Generais do Palácio são Generais
aposentados reformados né e General sem
tropa é diferente de um general da ativa
e mesmo caso ele também não tem tropa
porque a característica interna é do
grau dele de general não é um general
que tem algo que ele chama de general de
intendência né não General é que tenha é
tropa então eles incomodam muito com
essa mistura toda e a partir do momento
em que isso é ficou mais aguda essa
crise principalmente a crise sanitária
Econômica de popularidade
é como se afastando cada vez mais o
ápice disso foi a demissão Coletiva dos
comandantes por quê Porque justamente
conforme os militares foram se afastando
do Palácio do Planalto Presidente aí
bolsonaro se incomodou de emitir o
Fernando Azevedo demitiu os três
comandantes e agora ele arrasta o chefe
das Forças Armadas Braga Neto para tudo
quanto é lugar né Tem uma diferença
muito grande em relação ao Fernando
Azevedo onde vai chover amanhã domingo a
gente vai ver o presidente Jair
bolsonaro como já vimos em outro final
de semana recentes é andando pela
Periferia do Distrito Federal com obr
agamento a tiracolo então tem essa tem
esse movimento todo é e mais aguá isso
nesse depoimento do Padroeiro na semana
que vem outro incômodo mas eles os
militares sempre tentando cada vez mais
traçar uma risca ali os Generais da
ativa né é de que são forças de estado e
não de governo agora 11:48 pelo horário
de Brasília a gente continua com
a CPI da pandemia porque senadores
pretendem usar um estudo de
pesquisadores da USP na comissão que
explica isso para gente é o nosso
analista de política Iuri pitta Yuri Boa
noite o amor é uma boa noite para você
para quem nos acompanha aqui no agora
CNN a CPI da premia aprovou centenas de
requerimentos nesta semana e um deles
chama atenção por ser um único Na
verdade são dois requerimentos que
tratam do mesmo estudo acadêmico e que
vai ser uma das linhas de condução da
atuação da CPI Ou pelo menos de parte
dos dos senadores que integram a CPI da
pandemia trata-se de um estudo feito na
faculdade de saúde pública que da USP
que foi publicado em janeiro pelos
pesquisadores desventura Fernando arte e
rosania Rocha Reis o que que eles
fizeram eles analisaram mais de 3 mil
atos normativos da União ao longo da
academia no ano de 2
com esse levantamento o gás e pediu para
esse levantamento será atualizado e
neste ano de dois mil e vinte e um já
são mais de 600 atos normativos sobre
análise desses pesquisadores e o que que
essa pesquisa aponta o que eles chamaram
de ação deliberada para disseminar o
coronavírus na população brasileira de
que forma é por meio de uma série de
ações que voltavam tinham interesse em
buscar a imunidade de Coletiva ou
imunidade de rebanho E com isso
prejudicar ao mínimo as atividades
econômicas para a gente lembrar não por
acaso o presidente aí bolsonaro e
diversos atos tomados pelo Governo
Federal iam na contramão do que
governadores estavam adotando como
fechamento de serviços não essenciais
restrições à circulação de pessoas no
início da pandemia chegaram a ser feitas
até Barreiras sanitárias entre outras
ações que o governo federal e p
o presidente aí bolsonaro sempre se
posicionou de forma contrária ainda o
ainda hoje ele se coloca de forma
contrária ao que chama de política do
fica em casa e defendendo o que é
preciso salvar vidas e economia de forma
concomitante ainda que essa tese seja
defendida essencialmente pelos senadores
de oposição como os senadores suplentes
titular e suplente do PT Humberto Costa
e Rogério Carvalho o senador Alessandro
Vieira suplente da vaga ocupada pelo
vice-presidente da CPI randolfe
Rodrigues foi Quem apresentou o
requerimento para utilização desses tudo
ele já foi discutido entre os
integrantes do G7 alguns dos senadores
Independentes é começam a entender o que
do que se trata Esse estudo e seguem na
mesma linha de que a negra o
negacionismo atribuído ao governo não é
por falta de planejamento por falta de
coordenação ou mesmo por desconhecimento
e sim por
o teste de enfrentamento do vírus os
governistas vão alegar que todas as
medidas tomadas pelo governo federal
fazer um parte do debate que a própria
ciência estava travando em relação a um
vírus que era desconhecido e uma
pandemia que surpreendeu a ciência no
mundo todo não Por acaso eles também já
pretendem na defenderam a convocação e
requerimentos voltados à discussão da
ciência que defendia por exemplo o
tratamento precoce a de discutir um ali
a medidas como as políticas adotadas na
Suécia que foram os países europeus que
menos foi rigoroso na sua quarentena
entre outras ações que foram tomadas
pelo governo federal no enfrentamento da
pandemia e antes de me despedir deixo
aqui meu recado de vou sair descansar
uns dias de férias e sei que a mulher
também vai fazer o mesmo deixa que
minhas Boas férias para você moreau
oi para você também Iuri a gente se vê
no meio do mês de maio vou falar sobre
vacinação continuar falando sobre isso
porque o ministro da saúde Marcelo
Queiroga fez um apelo para que os países
que possuem doses excedentes de vacina
contra a cor vídeo 19 compartilhem com o
Brasil é Quiroga falando uma coletiva de
imprensa junto com Organização Mundial
de Saúde e o ministro também disse que é
possível que toda a população brasileira
seja vacinada até o fim desse ano
portanto até o fim de 2021 vamos para
Brasília conversar com Nolan Robertos ao
vivo ele vai detalhar então presente
essa fala do ministro não boa noite bem
vindo
Oi boa noite Muriel Boa noite a todos
que acompanham o agora Diferentemente de
você mulher Infelizmente o vírus Não
Tira Férias aqui né olha o ministro
Marcelo Queiroga disse que trabalha em
duas frentes tá a aceleração do Plano
Nacional de imunização para imunizar a
população mais rapidamente e também
trabalha na frente de orientar a
população sobre os cuidados como o uso
de máscaras lavar as mãos distanciamento
social o ministro ainda falou durante
essa coletiva sobre a China que a
principal fornecedora dos insumos para a
fabricação da vacina aqui no Brasil ele
disse que o Brasil conta com a
cooperação do país asiático agora falam
sobre as doses o ministro disse que o
país tem doses suficientes para o
segundo semestre e É sim possível
vacinar todos até o fim desse ano a
mesma promessa que tinha feito já o
ministro anterior Eduardo para joelho
Queiroga tá dizendo que é possível sim e
mais o Brasil já tá se preparando para o
ano que vem Queiroga
e na eminência de assinar um novo
contrato um novo acordo com a fazer você
vê umas 100 milhões de doses essas doses
seriam usadas no ano que vem E como você
disse mundial o ministro pediu também
ajuda a países que têm vacinas
disponíveis vacinas sobrando que a gente
vai ouvir agora um trecho do que disse o
ministro da saúde Marcelo Queiroga é
esperamos nosso apelo àqueles que
possuem doses extras de vacina para que
possa o compartilhá-las com o Brasil o
quanto antes possível de modo anúncio
permitir lograr avançar em nossa Ampla
campanha de vacinação
e ainda nessa reunião com a MS Queiroga
disse que o Brasil não está atrasado na
vacinação e garantiu que toda a
população estará imunizada até o fim
desse ano do aqui falar em atraso de
vacinação no Brasil nós começamos a
nossa vacinação assim que a lei assim
nos permitiu é e já avançamos com a
nossa vacinação é até segunda-feira nós
vamos distribuir mais de 16 milhões de
doses de vacinas contra covid-19 tome 16
milhões de doses isso por exemplo
equivale a populações de países Como
Portugal como Grécia é como Israel e
essas vacinas logo que distribuídas elas
são através de estados e municípios e
disponibilizadas para a nossa população
temos dose suficiente já para o segundo
semestre e
o s garantir que até o final do ano de
2021 tenhamos a nossa população
inteiramente vazio e ainda sobre
vacinação o Instituto Butantan entregou
nesta sexta 420 mil doses da Corona vac
pelo Ministério da Saúde essas doses
fazem parte do lote final do contrato
então de 46 milhões de doses de vacinas
fechando então que foi fechado com o
governo elas atrasaram lembrando por
causa da falta de insumos vindos da
China em muitas cidades do país tiveram
que suspender a vacinação pela falta da
Corona vac quem conta mais pra gente faz
um Panorama Extra ela hoje ao vivo aqui
de São Paulo é boa noite bem-vinda
oi oi amore boa noite para você também a
todos que nos acompanham bom a entrega
desse lote muito importante né para
acelerar o processo de vacinação aí por
todo o país a gente trouxe essa semana
aqui no agora a ser nele que ao menos 12
cidades suspenderam a campanha
justamente por falta de doses um
levantamento feito pela agência CNN em
conjunto com as secretarias da Saúde
portanto com esse lote o Butantã então
agora diminui o número de doses
pendentes ao repasse sair é o ministério
da saúde até agora São Paulo já entregou
ao menos 42 milhões de doses da Corona
vaca é o programa nacional de
imunizações fazendo inclusive com que a
Corona vá que seja vacinarem mais usada
no Brasil faltam ainda portanto quatro
milhões de 800 mil doses para completar
esse primeiro contrato como você bem
disse aí de 46 milhões de doses o prazo
inicial de fato era até esta sexta-feira
dia 30 mais por conta desse atraso do
hifa da matéria-prima lá vindo adachi
e esse prazo foi estendido inclusive por
conta desse atraso né paralisou a
produção da Corona vai aqui no início do
mês com essas 420 mil doses São Paulo
também entregou na última semana aí 600
mil doses da Corona vac na próxima
semana tem mais de uma entrega na
quarta-feira o botão teu deve entregar
mais um milhão de doses EA expectativa
agora é Pela chegada daquele iphan né
daquelas 6.000 litros de ir para que a
produção do imunizante retorne ao normal
e o Butantã consiga cumprir aí o segundo
contrato do Ministério da Saúde aí
prevendo 54 milhões de doses a serem
entregues pelo menos até o final de
agosto Muriel Obrigada Soraia pelas
informações até mais agora a gente fala
de um dos assuntos do dia porque mais de
vinte e Dois Bilhões de reais foram
arrecadados com o leilão de três dos
quatro lotes da Cedae a companhia de
água e esgoto do Estado do Rio
e as vencedoras ganharão a concessão de
prestação de serviços por 35 anos e vão
ter de fazer um investimento de melhoria
no sistema Vamos então o Rio de Janeiro
conversar ao vivo com Everton Sousa
Everton boa noite bem vindo aqui no
agora tanto a Baía de Guanabara quanto
Rio Guandu Então vão receber importantes
recursos para melhorias é isso explica
para gente
É isso mesmo Obrigado Maria muito boa
noite para você e para todo mundo que
nos acompanha no agora tá Baía de
Guanabara que recebe esgoto não só da
capital Fluminense mas também das
cidades da Região Metropolitana e o Rio
Guandu que faz o abastecimento também de
vários municípios aqui e que
infelizmente também recebe esgoto fato é
para gente explicar como é que foi né o
leilão aconteceu hoje a partir das duas
horas da tarde apesar de ontem a gente
tem noticiado aqui no agora que a
assembleia tentou suspender leilão
publicou um decreto inclusive houve
pedido judiciais mas fato é que o leilão
aconteceu as duas horas da tarde na
bolsa de valores de São Paulo e contou
com a presença do presidente Jair
bolsonaro também o Ministro da Economia
Paulo Guedes ministro da casa civil
Ministro do desenvolvimento Regional
todos eles comemoraram bastante quatro
lotes estavam em leilão três deles foram
leiloados ovo
em Passa Vinte e Dois Bilhões de reais o
valor mínimo desse pregão era de 10,6
milhões de reais esse valor que fica com
a união para o estado do Rio de Janeiro
quitar uma dívida com o governo federal
e o restante o valor excedente o ágil
cerca de cento e quatorze por cento por
enquanto ficam com o Governo do Estado
do Rio de Janeiro um um dos lotes né que
não foi negociado Deve ser ainda
colocado a leilão novamente as empresas
vencedoras Elas têm a concessão do
serviço por 35 anos e vão ter que
investir 30 bilhões de reais mais de 30
milhões de reais quase 32 milhões de
reais até 2033 só que esse investimento
parte desse investimento 12 bilhões de
reais precisam ser feitos já nos cinco
primeiros anos então agora a gente fica
na expectativa aqui para quê
e o 4 lote que não foi negociado Por
enquanto ainda vá a leilão novamente
o leão da companhia de água e esgoto do
Rio de Janeiro a Cedae arrecadou mais de
vinte e Dois Bilhões de reais é a maior
concessão de infraestrutura do Brasil e
acontece depois da regulamentação do
novo Marco de saneamento básico aprovado
no ano passado e os serviços que foram
concedidos à iniciativa privada vão
impactar diretamente 12 milhões de
pessoas o leilão foi na B3 a sede da
Bolsa de Valores aqui em São Paulo e o
nosso Fernando nakagawa diretor do CNN
Business de ataque para falar com a
gente não acabou a noite bem vindo aqui
não agora o valor veio muito acima do
esperado conta pra gente como é que foi
veio bem assim os esperados Muriel Boa
noite é mas há um porém tem um dos lotes
que não foi vendido essa é uma leilão
uma Conceição Conceição muito esperada
exatamente por ser a primeira depois
desse novo marco regulatório dessa nova
legislação que facilita a
o serviço usar iniciativa privada vamos
dar uma olhada nos blocos e quem são os
novos donos da água dos Fluminenses o
bloco um ficou com a empresa a egéia e
já opera serviços de água e esgoto em
várias regiões do Brasil por exemplo
Manaus Teresina e várias cidades do Mato
Grosso e do Mato Grosso do Sul O Haja o
que foi de 103 por cento essa esse bloco
um é a zona sul do Rio de Janeiro toda a
zona sul mais 18 municípios entre eles
São Gonçalo tomar deles o moto dois
vamos ver quem ficou com esse daqui ó
igua saneamento com um anjo de 129 por
cento o bloco 2 tem a Barra da Tijuca
Jacarepaguá e dois municípios do
interior do Rio aqui tem um milhão e
duzentas pessoas que vão ficar com essa
empresa essa empresa já opera Cuiabá o
sistema de água de Cuiabá e várias
cidades do Estado de São Paulo vamos
para o próximo bloco aqui o bloco 4 Play
3 não entender porque o bloco
e teve um anjo de 129 por cento é a
ideia também que ficou com esta com este
bloco é o pessoal que já opera em Manaus
por exemplo e aqui temos o centro do Rio
de Janeiro a zona norte inteirinha que é
super populosa e mais vários municípios
da Baixada Fluminense como for Roxo
Duque de Caxias e Nova Iguaçu sete
milhões de pessoas por aqui agora vamos
pro Bloco 3 que esse não teve
interessados o bloco 3 tem boa parte da
Zona Oeste não da Barra da Tijuca e
outros seis municípios por exemplo Piraí
e Seropédica neste caso aqui tem dois
problemas o primeiro aqui a área de
esgoto já está concedida a um grupo
privado então é um negócio que é só de
água basicamente e também é uma área que
tem muita milícia esse pode ser um
problema operacional para as empresas
segundo especialistas este bloco 3 deve
ser ofertado novamente até lá
e tirar operando Essa dai assim vai vai
continuar entregando água nesse terceiro
bloco é uma coisa interessante a Cedae
vai vender a água para os para os novos
empresas que passaram a operar Esse
sistema é a Cedae que vai tratar água e
vender a água para essas companhias para
então chegar a torneira dos Fluminenses
agora precisa torcer para que a
qualidade do serviço melhor existe uma
legislação para isso Onde está o prevê
melhora da qualidade do serviço e do
alcance do serviço e a partir daí a
gente precisa ficar de olho para ver se
o preço não aumenta
E aí Tati vamos seguir acompanhando
então a gente segue continua repercutiu
leilão da Cedae mas agora com uma visão
política vamos ver qual foi muito gente
olha que quando eu disse que o bloco 3
aí ele não foi levado ninguém teve
interesse talvez porque já tem uma parte
ali do serviço privatizado mas algumas
pessoas maldosamente talvez dizem que
Lembrando que esse bloco 3 tem um pedaço
grande da Zona Oeste e teria influência
grande de Milícias Teve alguma
influência isso lembro tem alguma
informação sobre isso olha a massa de
fato esse bloco 3 né tudo que envolve a
zona oeste aqui da cidade do Rio de
Janeiro tem sempre essa colocação se tem
uma relação ou não com milícias né as
áreas por exemplo de Santa Cruz que tem
uma influência grande é da atuação de
criminosos é sempre um ponto muito
sensível da cidade que é importante
dizer também para quem não é do Rio de
Janeiro é que a zona oeste é talvez a
área da cidade que mais sofre com a
falta
o tratamento básico e mais o problema
não é sorte saneamento o problema de
abastecimento regular de água a Marcela
Monteiro lembrou bem aqui agora viu do
problema da George menina que afeta a
todos nós afeta minha afeta o Mônica A
gente mora na zona sul do Rio de Janeiro
e sofre com isso afeta muito mais quem
não tem acesso a distribuição regular de
água na zona norte principalmente nas
favelas da zona sul da zona norte da
zona oeste então o problema do
abastecimento de água a pessoa ligar no
calorão aqui do Rio de Janeiro no bairro
da zona norte como Irajá Acari ligar a
torneira não sai água isso é recorrente
Então os problemas né que que vão ser
administrados agora depois dessa
concessão ou não né já que essa zonas
três acabou não sendo é não entrando no
leilão São diversos vão para lei do
saneamento vão até pra questão de abrir
a água mesmo que isso aí água seja com
gostos em agosto no Rio de Janeiro a
gente tem esse problema e ele é muito
representativo da
eu deixo aqui na cidade agora Mônica
pensando aqui rápido pela memória a fama
da cidade é péssima cabide de emprego
ineficiente uma enorme perda de água
limpa tratada que se perde na tubulações
rachadas furadas a qualidade da água de
Usiminas em quanto tempo será que as
pessoas a população do Rio vai poder
sentir uma diferença a gente sabe que o
prazo de concessão é de 35 anos para
mudar esse painel nada muito bem nos
explicou em etapas tem uma curva de de
melhor aí mas a gente sabe que nós tão
rápido isso é um processo muito delicado
e muito trabalhoso
e olha não é bom não vai ser simples
assim haverá necessidade de investimento
dessas novas empresas concessionárias
mas a captação e tratamento de água isso
essas tarefas vão continuar com essa daí
não acaba acessar e continua sendo uma
empresa estatal pertencente ao Governo
do Estado do Rio de Janeiro e ela será
responsável pela captação e tratamento
pode os mina continua sendo um problema
da Cedae então a necessidade de obras
ali no processo até diz poluição dos
rios né que que chegam até a cidade o
Rio Guandu que que quase que foi um rio
quase que criado aumentado não é com
água do Paraíba do Sul para poder
abastecer a cidade do Rio de Janeiro eu
tenho essa questão da qualidade da água
é claro que as concessionárias vão
cobrar dessa da e também terão fazendo
investimento mas essa tarefa de tratar
água continua sendo a CEDAE não vai ser
simples resolver esse imbróglio todo aí
que tá montado e essa convivência entre
empresa e
O que é a Cedae a fornecedora do produto
e as empresas que vão distribuir esse
mesmo produto a água e depois o
tratamento de esgoto macho e Iuri pitta
a gente viu o ministro Paulo Guedes
falando bastante contente desse
resultado quer dizer foi um bom
resultado para a população do Rio de
Janeiro para o Estado do Rio de Janeiro
para as contas públicas é claro mas
também pro programa de privatização que
é uma certa força me mostra que há um
rumo a ser seguido aí Pois é mostra que
agenda ali de concessões e privatizações
e parcerias com o setor privado ainda
tem vida no governo bolsonaro dado que o
próprio Ministro não conseguiu entregar
tudo que ele gostaria acaba sendo um
gesto não só importante do ponto de
vista econômico mas até político
justamente por essa agenda que o
ministro Paulo Guedes defende de um
estado mais liberal de um sistema
econômico no Brasil mais voltado para o
liberalismo mais a Open mais Business
friendly ali como ser
e não é mais amigável com o setor
privado e o que a gente percebe é que
não é à toa que o próprio Presidente aí
bolsonaro participou desse leilão
realizado embora de serviços é
concessionadas no Rio de Janeiro
realizado aqui na B3 em São Paulo o
ministro Paulo Guedes veio outros
ministros participaram ali que ele é o
próprio Senador Flávio bolsonaro que
também é do Rio de Janeiro filho do
presidente também participou ali daquela
cena da hora de bater o martelo ali fica
nítido Isso aqui é uma agenda importante
no momento em que há sérias dúvidas ali
sobre o compromisso do governo como um
todo com a agenda Liberal ali Econômica
que me Paulo Guedes defendeu desde a
campanha de 2018 quando a gente viu
todos os problemas relacionados ao
orçamento uma série de concessões que
foram feitas há setores do funcionalismo
público em discussões é seja de reajuste
de salário seja algumas categorias que
foram
o congelamento eu preciso defender a em
relação à pandemia para se poder passar
ajuda para estados e municípios ou seja
na reforma da Previdência lá em 2019
também houve concessões para pressão cor
para a pressões corporativistas então é
importante também para o ministro Paulo
Guedes no momento a lei de tantas
conturbações ali que ele passou essa
semana consegui terminar chegar
sexta-feira com uma agenda positiva
dentro do programa do ideário econômico
que Ele defende e falando no governo
federal o presidente bolsonaro esteve
nesta sexta em São Paulo onde participou
de um almoço com um grupo de empresárias
todas as mulheres vamos ver na
reportagem do Jairo Nascimento
e o almoço com 35 empresários em um
hotel de luxo em São Paulo não teve a
presença da Imprensa vários ministros
estavam presentes entre eles Paulo
Guedes e Fábio Faria bolsonaro tirou a
máscara em vários momentos durante o
encontro essa executiva que participou
do almoço disse que o presidente se
comprometeu com a recuperação econômica
do país e voltou a afirmar ser contrário
ao look Down que não dá para ficar agora
abre as horas da manhã agora fecha agora
abre aqui agora é muito difícil você se
organizar não é isso complica a bagunça
que tá no Brasil inteiro então nós
pedimos para que Ele nos ajude com essa
questão do local que a gente precisa
fazer o Brasil voltar para trabalhar
temos que trabalhar essa outra executiva
diz que as empresárias presentes
ofereceram apoio do setor produtivo para
ela o saldo do encontro foi positivo e
peixes que é o tempo todo todos os
ministros estão
e tentados e direcionados a tomar em
ações que venham a contribuir
principalmente com a manutenção da renda
do emprego e da Equidade também
participaram do almoço as três ministras
mulheres o governo do bolsonaro Flávia
Arruda Tereza Cristina e Damares Alves
um encontro das empresárias com
presidente foi um pedido de um grupo de
mulheres após no começo do mês o
Ministro das Comunicações Fábio Faria
organizar um jantar para empresários só
que todos os presentes eram homens
e a gente vai agora para Israel porque
subiu para 45 número de mortos durante
um festival religioso no país O
primeiro-ministro do país visitou a
região vamos falar com o nosso editor de
internacional Renan de Souza ele vai
contar para a gente o que o
primeiro-ministro disse sobre essa
tragédia que a gente inclusive
acompanhar desde ontem na Renan Boa
noite bem vindo Olá boreal boa noite
para você e para todos que nos
acompanham exatamente ontem não agora a
gente trouxe as primeiras informações
sobre esse caso agora na sexta-feira o
Benjamin metaniarro foi até essa região
de Monte meron que fica mais ou menos
ali no norte de Israel na região da
Galileia Ele disse que esse é o pior
desastre se viu né da história do país
Benjamin netanyahu inclusive declarou
luto e pediu também uma investigação a
fundo sobre o que de fato aconteceu que
levou a morte dessas 45 pessoas pelo
menos e a mais de 100 feridos nesse caso
no mundo também houve muita comoção os
líderes mundiais
vou mandar condolências para os
israelenses inclusive o governo de John
bardem também colocou a Embaixada dos
Estados Unidos à disposição de Israel
para ajudar em relação esse caso em
torno de chuveiros detalhes agora
e as marcas da tragédia ainda eram
residentes a cerimônia realizada na
região da Galileia foi nas palavras do
crime uma das catástrofes mais graves da
história de Israel local um dos mais
sagrados para religião Judaica recebeu
cerca de 100 mil judeus ortodoxos para o
evento que acabou em desastre as causas
do tumulto ainda são reconhecidas mas
metaniarro prometeu investigações
Profundas podem evitar que novos
episódios como esse aconteça a muitos
dos Mortos ainda não foram identificados
EA polícia pede fotos e informações dos
que foram ao Festival e ainda estão
desaparecidas de acordo com a Cruz
Vermelha crianças estavam entre as 45 L
do acidente e também deixou mais de 150
feridos e é muito triste morreu em
relação esse caso que a justamente um
dos primeiros eventos em Israel com
muito público
eu quero haverá restrição por causa da
covid-19 inclusive no ano passado não
aconteceu esse festival e o pai está num
ritmo muito acelerado né de vacinação
contra o vídeo Então as pessoas voltaram
a realizar algumas atividades inclusive
desse evento milhão e tristeza Renan
agora falando em vacinação aproveitar
esse gancho porque na Europa faz ele
pediu agência europeia de medicamentos
autorização para usar a vacina contra
convide agora em jovens entre 12 e 15
anos que foi inclusive o que Israel fez
pensando no vestibular deu vacina para
mais de 16 anos inclusive na lar e neste
do ano na Renan exatamente no vestibular
e também no serviço militar né que lá é
um pouquinho mais cedo tanto para homens
e também mulheres o que a faz é tá
dizendo que ela tem testes robustos que
comprovam que a vacina funciona para
esse grupo para essa faixa etária a
fazer também fez o mesmo pedido para os
Estados Unidos e agora para aguardar a
resposta da agência europeia que regula
os medicamentos porque a gente lembra né
o que a gente tem disponíveis ali no
mercado hoje em dia geralmente são para
pessoas acima de 16 anos é a gente vai
ver os detalhes agora da reportagem da
Denise odorissi o pedido da fazer vi
ontem a agência europeia de medicamentos
se baseia em dados positivos de um
ensaio Clínico em estágio Inicial que
envolveu mais de 2.200 participantes com
idades entre 12 e 15 anos o estudo
publicado em março concluiu que a vacina
é segura e eficaz e produz respostas
robustas de anticorpos nos jovens as
empresas também enviaram um pedido
parecido para o governo americano no
início do mês a diretora do centro de
controle e prevenção de doenças dos
Estados Unidos afirmou que a expectativa
é que o imunizante seja licenciado para
esses jovens de 12 a 15 anos até meados
de Maio no país já na Europa a vacina
deve ser usada a partir de Junho nesta
faixa etária e nesta sexta-feira o
presidente da França Emmanuel macron a
não ser o que todas as pessoas que
há 18 anos poderão tomar a vacina a
partir de 15 de junho com uma campanha
de imunização acelerada o governo
francês e espera poder reabrir vários
setores da economia hoje o ministro
francês da Saúde informou que três casos
da variante indiana foram identificados
no país e que ainda não está claro se as
vacinas funcionam contra esta Cepa a
França se prepara agora para o fim do
terceiro look Down nacional a partir de
segunda-feira o fim do isolamento vai
acontecer em quatro etapas de Londres
Denise odorissi inclusive na região dos
lugares que tá aplicando a vacina na
França é a Disney em Paris e falando em
Disney lá nos Estados Unidos é a
primeira vez em mais de um ano que o
parque da Disney na Califórnia reabrir
isso aconteceu nessa sexta-feira conta
pra gente exatamente mulher você tá
saindo de férias mas ainda não dá para
ir para dias é isso porque a Disney e
Abril na Califórnia ainda não dá para
viajar
o que era só reabriu para os moradores
do estado da Califórnia e também com o
licenciamento ali é social e também com
limite de 25 porcento justamente para
garantir que haja esse distanciamento
social e com o novo normal as pessoas
vão ter que utilizar a máscara também
vão precisar da cheka gem de temperatura
em nada daqueles abraços para foto com o
Mickey eu com qualquer outro personagem
da turma da Disney também não vai ter
aquelas paradas né famosas da Disney com
os personagens passam em carros ali no
Meio do público e também nada de fogos
de artifício durante a noite mas mesmo
assim todos os ingressos se esgotaram
isso é importante a gente lembrar porque
os Estados Unidos estão passando por uma
fase de abertura Econômica Inclusive a
cidade de Nova Iorque reabre no dia
primeiro de julho e isso só é possível
graças ao ritmo acelerado da vacinação
nos Estados Unidos mais de 100 milhões
de americanos foram assinados
completamente vacinados contra o vírus
19 murial então é uma
Oi para o verão aí do Hemisfério Norte
para voltar à normalidade no dia quatro
de julho Dia da Independência americana
Obrigado G1
e a seguir aquilo agora CNN tribunal
aprova por unanimidade impeachment de
Wilson Viseu II Petrobras anuncia
redução do preço da gasolina e do diesel
agora à meia-noite 19 fica com a gente
voltamos já já é
à meia-noite 22 pelo horário de Brasília
Voltamos com agora CNN falando sobre
coronavírus o país registrou nesta
sexta-feira 2595 mortes nas últimas 24
horas e com esses dados divulgados pelo
Ministério da Saúde o Brasil chega então
aos 403 1781 óbitos desde o início da
pandemia em 72 horas então 8759 pessoas
morreram agora com relação aos casos
confirmados foram mais 68 1333 em 24
horas o que leva o nosso país a
ultrapassar a marca de 14600000
notificações de covid-19 e são
conhecidos números terríveis que a gente
fecha o mês de abril um dos piores desde
o início da pandemia eu vou chamar a
repórteres orar ela Onde Ela traz as
informações e um levantamento sobre a
evolução das mortes aqui no nosso país
Soraya conta para gente
o Muri a gente fez uma comparação entre
os meses de Março e abril e que mostrou
aí um aumento de quase 24 por cento no
número de mortes agora no mês de abril
né que terminou agora a pouco já passa
aí da meia-noite e vinte abrir o TV 82
mil duzentos e sessenta e seis óbitos
porque o vídeo 19 no país seria aí o
quarto mês de 2021 com mais que o mês
que morreu mais gente porque o vídeo
dezenove até agora o mês de março tinha
sido o mais letal com 66 1573 pessoas
que morreram aí vítimas da covid-19
trazendo aqui para São Paulo Soraia
agora a partir desse sábado tem uma nova
etapa da fase de transição conta pra
gente querer mudar a partir de amanhã
amanhã não hoje à meia-noite 24 é isso
aí é partir de hoje já desse sábado 1º
de Maio né a fase de transição foi
prorrogada e
E ampliou-se aí os horários de
funcionamento o estado de São Paulo
inclusive encerrou o mês de abril com
queda aí de quase trinta por cento no
número de internações e por conta disso
o governo estadual conseguiu
flexibilizar e algumas medidas então
vamo acompanhar na tela o que que muda a
partir deste sábado porque as atividades
comerciais e serviços em geral aí o
salão de beleza academias por exemplo
tiveram horário de funcionamento
ampliado das 6 horas da manhã até às 8
horas da noite esse horário Vale também
para cerimônias religiosas os parques
estaduais e municipais poderão Abrir das
6 horas da manhã até às 6 horas da noite
tudo isso Seguindo os protocolos
sanitários como ocupação máxima ainda de
25 por cento e aquele toque de recolher
aí das 8 horas da noite até às 5:00 da
manhã Lembrando que são ainda medidas a
gente pensa na fase de transição com o
sendo um pouco mais Branda Mas ainda tem
que tomar muito cuidado E são muitas
restrições neste momento o estado de São
Paulo
a 21 1869 pessoas hospitalizadas sendo
10.216 em leitos de UTI o número
representa quase aí 10 mil internações a
menos se comparado sair com o último dia
de do mês de março que atingiu aí mais
de 31 mil internações nessa data mas
desde o início da pandemia são mais de
2900000 casos da covid-19 e Mais de 96
mil óbitos Muriel assustador obrigada
pelas informações Soraia a gente tem uma
novidade por que Portugal deve ajudar o
Brasil com doações e remédios para o
chamado kit entubação vamos dar Brasília
conversar com o nono Roberto Ele traz
todos os detalhes para gente sobre isso
toda ajuda é bem-vinda menor explica
para gente começa a funcionar
É isso mesmo mulher toda ajuda é
bem-vinda esse assunto Aliás foi um dos
assuntos tratados entre Embaixador de
Portugal que a Luís Faro Ramos e o
ministro da saúde Marcelo Queiroga no
fim da noite desta sexta-feira o
ministro aliás tem que trabalhar
bastante vai embora bem tarde do
Ministério da Saúde viu a informação foi
passada para mim pelo próprio Embaixador
de Portugal ele me contou o seguinte que
Esses medicamentos devem ser
especificamente enviados para Manaus faz
a doação será inclusive no mesmo molde
que foi feita ao hospital beneficiente
em português na capital do Amazonas como
estava aquela crise aquele colapso na
saúde pública do Amazonas no dia vinte
de Janeiro Portugal enviou 50.000 euros
pareceu Hospital a gente converter ali o
valor da aproximadamente 320 mil reais
até agora foi Amazonas infelizmente já
registrou 12615 mortes e segundo a
última atualização da taxa de ocupação
de leitos de UTI está em 61 por cento
a situação um pouco melhor do que já
esteve né do Estado do Amazonas Mas
ainda é uma ocupação que preocupa né
Muriel mas toda ajuda é bem-vinda pelo
menos Esses medicamentos podem salvar
muitas pessoas que precisam por causa
desse kit intubação e precisão do que
tinha incubação para sobreviver na moral
a volta ao Estúdio com você por é o Boas
férias eu Aproveite obrigada obrigada
assim que acabar o agora eu estou
oficialmente de férias brigada no
inclusive Só lembrando né que o Governo
do Estado do Amazonas está em estado de
alerta para uma possível terceira onda
que pode chegar já em maio no Estado
então eles estão acompanhando então toda
a chegada inclusive disse que tinha
intubação é importante para o estado
obrigada nolla então para Rio de Janeiro
porque Cláudio Castro é um novo
governador do estado do Rio depois da
decisão pelo impeachment de Wilson vips
eu dada por unanimidade pelos 10
integrantes do tribunal especial misto
nesse sábado então as 10 horas da manhã
Cláudio Castro Toma Posse oficialmente
a Assembleia Legislativa do Estado para
falar mais sobre esse assunto vamos
falar de novo então com Everton Souza
porque a lei Everton da perda do cargo
vídeos Eu também fica inelegível é isso
e é isso moreau para a gente explicar
como foi todo esse processo né de
impeachment que vem Desde o ano passado
hoje o julgamento final durou mais de
dez horas foi por unanimidade como você
já bem disse dez deputados estaduais e
10 desembargadores votaram a favor do
impeachment de Wilson vídeo seu e logo
depois do impeachment vídeo Eu também
foi votado o impedimento dele de exercer
cargos públicos por pelo menos cinco
anos como funciona a partir de agora
então Wilson Victor oficialmente
afastado e oficialmente o governador
Cláudio Castro agora a gente já pode
chamar de Governador não é mais em
exercício ele Toma Posse as 10 horas da
manhã uma cerimônia que acontece na
Assembleia Legislativa e depois tem uma
outra cerimônia as duas horas da tarde
marcada neste sábado também uma
cerimônia
o Cid Cláudio Castro em paralelo a tudo
isso também ocorre um processo criminal
por crimes de corrupção contra Wilson
vídeo seu no STJ esse processo ele segue
em andamento mais após agora o
impeachment Wilson visse ele não tem
mais foro privilegiado é muito provável
que esse processo volte para a primeira
instância Muito provavelmente para uma
vara federal até porque a denúncia foi
do Ministério Público Federal Então a
partir de agora a partir deste sábado
Wilson vídeo seu é o novo Governador
oficial do Rio de Janeiro em caso de
afastamento aliás perdão Cláudio Castro
novo Governador oficial do Rio de
Janeiro em caso de afastamento por
qualquer motivo de Cláudio Castro quem
assume é o presidente da Assembleia
Legislativa o André Ceciliano Muriel
Boas férias para você obrigada Everton
muito bem lembrado até porque cla
Quem era vice de vista Obrigada viu até
maio meio de Maio eu tô de volta eu
tenho Obrigada vamos seguir analisando
Então os nossos analistas Fernando
Molica e Leandro Rezende fazem uma
análise sobre o impeachment de Wilson
Victor vamos ver se eu tendo o mesmo
destino de outros ex-governadores que se
envolveram com o errado boa noite
Oi boa noite Márcio Boa noite a todos
pois é mas dessa vez ele teve um
julgamento político né ele não foi
vítima de um de um julgamento pelo Poder
Judiciário Ok existe esse tribunal a
especial misto que é formado por um
tempo ruim deputados estaduais e por
integrantes foram embargados do Poder
Judiciário mas basicamente o processo
dele começa na Assembleia Legislativa
começa na área política que foi uma das
falhas da articulação o vídeos eu era um
juiz federal que foi chegou a política
pelas mãos do pastor Everaldo presidente
do PSC que está preso já vários meses e
o pastor Everaldo fez uma pré campanha
com Wilson Victor quando ele ainda era o
juizo pastor Everaldo levou para muitos
Encontros com religiosos com lideranças
começou ali a fazer a cultivar essa
imagem que aquela imagem do Dante
política tanto que o vidro seu mês o
fumo interessa ondas de calor logo entra
na campanha o apoio ao Então tá
o bolsonaro surfou Nessa onda do juiz né
a ideia de combate à corrupção muito na
hora também naquela ideia que você acha
burro né que tinha uma imagem é muito
positiva naquela época enfim Ele criou
esse universo prometeu luta dura contra
a bandidagem aquela história de dativo
na cabecinha de b****** que estivesse
com fuzil Enfim tudo isso naufragou em
pouquíssimo tempo ele apresentou
desgaste ou essa denúncia de corrupção e
não conseguiu resistir e acaba assim
volta para a vida comum larga política e
agora hoje também abrir mão da
magistratura com vocês e Leandro é essa
investigação precisa continuar porque os
desvios eram muitos desvios de verba
especificamente voltada para o vídeo 19
para o combate à Coral coronavírus aí no
Rio o governador Wilson venceu foi
denunciado quatro vezes pela
Procuradoria Geral da República por
envolvimento em algum nível com esse
grande esquema de corrupção
a área de saúde que foi sendo desvelado
aqui no Rio de Janeiro a partir do mês
de maio em maio o Ministério Público EA
Polícia Civil perceberam uma compra
fraudulenta de respiradores era uma
época de que o mundo todo Rio de Janeiro
também no começo da pandemia coronavírus
tava sofrendo com a falta desse
equipamento fundamental para paciência
estado grave com a covid-19 a partir daí
fosse puxando um grande novelo né é
aquela velha metáfora e clássica
metáfora foi puxando um novelo foram
seguindo o dinheiro e perceberam que o
esquema de corrupção dos respiradores
envolviam muito mais gente vou ver a
várias organizações sociais envolvia
subsecretário de saúde da época Edmar
Santos que fez um acordo de delação
premiada em cima do qual a
procuradoria-geral da República Brasil
boa parte das suas investigações Wilson
25 inclusive escolheu e de maçãs que era
cortejado por outros candidatos ao
governo do Rio de Janeiro
em 2018 para ocupar esse posto que é
muito importante aqui no Rio de Janeiro
muito difícil também de um secretário de
saúde conseguir atravessar
tranquilamente o mandato de algum
Governador Edmar Santos que diabo de
primeira hora acabou se tornando o maior
algoz de Wilson 25 inclusive foi as
redes sociais agora a pouco para mais
uma vez se manifestar contra Edimar
Santos e aí ficou pelo meio do caminho
os hospitais de campanha dos 7 que foram
prometidas só dois entraram em
funcionamento e mais quatro denúncias
que agora o governador ex-governador vai
ter que enfrentar ainda na justiça
e a Petrobras anunciou que vai reduzir o
preço médio da venda de gasolina e do
diesel nas refinarias os ovos valores
passam a valer a partir de sábado agora
se isso vai chegar até nós consumidores
já é outra história vamos chamar então
Fernando nakagawa diretor do CNN Bis
naka Como que você Analisa essa primeira
atualização de preços feita na gestão do
novo presidente Joaquim Silva e Luna e
parece que o diesel pode subir conta
melhor explica tudo para gente ir maluca
mas essa atualização de preço murial é
muito simbólica por ser a primeira sobre
a nova gestão então olhando os números a
razão a queda dos preços e eu vou contar
porque desde o último da última
atualização de preços feita pela
Petrobras em quinze de Abril o dólar
desde então caiu quatro e pouquinho por
cento 44 e meio por cento e o barril do
petróleo caiu praticamente meio por
cento
o pai esses dois valores dos preços de
fato a razão para uma queda dos valores
praticados pela Petrobras Petrobras
segue esses dois preços o barril do
preço do petróleo preço do barril do
petróleo em dólar no mercado
internacional e o preço do dólar aqui no
Brasil então olhando aí de fato Ok tinha
espaço para redução de preços mas há um
outro Problema essa história em 1º de
Março o presidente bolsonaro Muriel
anunciou a isenção de pis-cofins
brudiesel estudar mais ou menos 30 40
centavos por litro do diesel lá atrás e
março ele anunciou isso para tentar
amenizar o aumento dos preços dos
combustíveis na época e desde então
Nenhuma medida nova foi anunciada para
tentar manter esse benefício e esse
benefício termina hoje à meia-noite
desta sexta-feira no sábado já não tem
mais esse benefício Então se o verão
e nenhuma nova medida sobre isso o preço
do diesel pode subir no final das contas
mesmo com essa queda anunciada pela
Petrobras por causa do Imposto e não por
causa do preço da Petrobras Obrigada na
que aí a seguir aqui no agora CNN São
Paulo negocia a compra de vacina
produzida em Cuba e mais Brasil tem
recorde de desempregados isso segundo o
IBGE - 36 fica com a gente voltamos já
já já
[Música]
à meia-noite 39 e já voltamos aqui com
agora cm aí falando sobre esperança
porque mais uma vacina pode entrar no
circuito a Soberana dois produzida em
Cuba isso porque a Prefeitura de São
Paulo revelou que está negociando com
país a Soberana que é o nome da vacina
ainda tá na fase 3 de testes clínicos
que explica tudo pra gente é Isabela
faria a Prefeitura de São Paulo disse
que através da secretária de relações
internacionais Marta Suplicy já estão
acontecendo conversas com o consulado
cubano para prefeitura de São Paulo
entender melhor a ter um maior
conhecimento sobre a Soberana dois A
vacina que está sendo produzida em Cuba
e está na fase 3 de testes inclusive em
audiência virtual na Câmara dos
Vereadores Marta Suplicy disse o
seguinte "já tem países interessados se
você não entra na fila depois não tem
mais então entramos na fila" né
Oi Maria Municipal de Saúde disse que o
momento agora é de abrir o leque de
possibilidades de diversos imunizantes e
a pasta diz que pode se encontrar a
vacina Cubana depois de ter Claro visto
e tido conhecimento melhor sobre essa
imunizante além disso a prefeitura
também disse que os recursos para compra
de vacinas já estão separados
exclusivamente para isso agora a gente
vai ouvir Edson Aparecido que secretário
municipal de saúde ele falou Live SNL
sobre a Soberana dois a vacina Cubana
Vamos ouvir secretário de relações
internacionais ela teve contato duas
reuniões realizadas com representantes
do consulado cubano aqui em São Paulo
tratando exatamente dessa vacina que
ainda está em processo de pesquisa lá em
Cuba é evidentemente nós temos que
aguardar o processo todo de aprovação na
realidade o que nós estamos fazendo é
discutir com vários farmácia
em vários e Laboratórios é a eventual
compra de vacina nesse primeiro momento
todos os laboratórios estão fazendo a
comercialização com o Ministério da
Saúde com o Plano Nacional de imunização
Então são ainda conversas muito
preliminares é mais que a gente é
evidentemente o município tem feito isso
com vários Laboratórios para na hora e
no momento que isso for possível a
cidade já tem a ir em negociações
avançadas de São Paulo Isabella faria em
Minas Gerais na cidade de Betim não está
aplicando a 2ª dose da vacina contra a
cor vídeo 19 por falta da Corona vac o
estado recebeu um novo lote de
humanizante que vai ser distribuído na
próxima semana quem explica para gente é
a Caroline Louise
e em Betim segundo a Secretaria
Municipal de Saúde há uma defasagem de
cerca de cinco mil doses da Corona back
portanto a cidade não tem mais vacinas
para aplicação da segunda dose Lembrando
que o estado recebeu nesta quinta-feira
589 mil doses de vacinas contra a cor
2019 mas dessa remessa somente 11 mil
são da Corona vac o estado disse que
ainda não sabe como vai fazer essa
distribuição Mas disse que isso vai
acontecer Durante os próximos dias mas
aqui na Capital Mineira a vacinação está
ocorrendo normalmente nos 224 pontos de
imunização eu estou aqui nesse ponto
drive thru e por aqui tudo está
ocorrendo normalmente mais as pessoas
estão esperando cerca de uma hora na
fila para poderem receber a vacina isso
por
Hoje é Dia dos Idosos de 68 anos
receberem a segunda dose a prefeitura
disse ainda que no sábado dia 1º de Maio
feriado nacional os postos estarão
funcionando e que é importante que os
profissionais da área da saúde de 37
anos recebam a primeira dose também a
vacinação será aberta para os idosos
acima de 89 anos que por algum motivo
não conseguiram receber a vacina na data
certa e aquele idoso que tiver problemas
é para se deslocar e também está acamado
é preciso que os familiares entre em
contato com a prefeitura para que esse
idoso receba a vacina em casa até o
momento aqui no estado mais de 4 milhões
de doses foram aplicadas e cerca de 34
por cento dos grupos prioritários já
estão em
é porque receberam as duas doses de Belo
Horizonte Caroline Louise pesquisadores
da Universidade de São Paulo Trabalho em
um projeto para digitalizar as carteiras
de vacinação dos brasileiros o objetivo
é ajudar o programa nacional de
vacinação parceiro do estudo entre as
vantagens vai ser possível evitar que as
pessoas tomem doses repetidas porque
perderam o documento de papel vamos
conhecer então esse trabalho na
reportagem do Tiago Américo fundo a
Katherine nasceu uma das maiores
preocupações da mãe dela era com as
vacinas a menina está com seis anos e
Karina mantém a carteirinha em dia hoje
foram duas doses de uma vez só Todas as
Mães sempre essa preocupação de tá
vacinando de ter tudo controlado na
carteirinha de vacinação que isso
protege eles Para o Futuro Nunca na
conta que Fica atenta para não esquecer
as datas mas tem receio de perder o
cartão de vacinação hoje em dia para
gente
eu digo assim nessa correria Você tem
todo um celular como o aplicativo tudo
fica muito mais fácil né tem a
carteirinha fica difícil manter a
regularidade da imunização e o risco de
perder o documento pode estar com os
dias contados aqui nesse laboratório da
USP que cientista se diversas áreas
desenvolve desde novembro do ano passado
o aplicativo de vacinação no futuro
todas essas carteirinhas antigas
deixaram de existir tudo estará
digitalizado e poderá ser acessado em
qualquer lugar pelo celular o projeto é
desenvolvido na faculdade de ciências
farmacêuticas da USP quem coordena é o
professor Elder macaira a a ideia partiu
dentro de casa não bate papo com a
mulher dele que é pediatra e ela tava me
contando a dificuldade que é quando a
uma novata O Novato que administra a
vacina tem tem que olhar a carteirinha
de vacinação de uma criança por exemplo
saber numa tabela Quais são as vacinas
e vê se tem que ter tomado E aí depois
descobrir quais são as estão faltando
para poder administrar aí eu pensei o
porquê que então a gente não cria um
aplicativo que bata a foto já de tecto e
quais são as doses das vacinas
administradas e informe para pessoa
exatamente qual é a dose que tá faltando
daquela vacina para aquela pessoa 10
profissionais trabalham no
desenvolvimento do software que uma
parceria do governo federal com a USP a
população pode participar como
voluntária e vendo fotos dos cartões de
vacinação antigos objetivo é saber
quantos cartões existem no Brasil e de
quebra atualizar o banco de dados do
Ministério da Saúde e a gente chegou já
não numa fase que a gente precisa agora
treinar o algoritmo ou o computador para
ele reconhecer de caderneta de
diferentes de estado de conservação
diferentes então para isso a gente
precisa de muitas o registro das doses
aplicadas no SUS e nas clínicas
particulares
é feito mas esta médica explica que um
aplicativo exclusivo para vacinação
seria prático para os profissionais de
saúde e para a população muito comum a
pessoa vive se vacinar e não ter a
carteirinha anterior perdeu a
carteirinha não sabe qual vacina tomou e
às vezes você tem que revacinar algo que
ele precisava porque ela já tinha sido
Eu Gosto nada e simplesmente ela não tem
o registro Então olha que você
digitaliza e deixa esse sistema no
Brasil inteiro semelhante você tem um
registro dessa pessoa para você poder
inclusive rastrear caso seja necessário
há mais de 5 milhões de crianças e
adolescentes não tiveram acesso à
educação no Brasil em 2020 é o que
aponta uma pesquisa do fundo das Nações
Unidas para infância infância Unicef e
os maiores percentuais de exclusão
escolar estão no norte do país de acordo
com a pesquisa só no Amazonas mais de
300 mil alunos foram excluídos da
educação durante o ano em que o mundo
passou a viver o período de pandemia da
covid-19 isso representa 32 por cento de
todas as crianças e adolescentes entre 6
e 17 anos no estado o estudo do fundo
das Nações Unidas para a infância Unicef
também mostra que a situação é ainda
pior nas áreas rurais onde a
precariedade das condições de vida são
uma realidade os quatro Estados do país
que apresentam os maiores percentuais de
exclusão escolar entre
e adolescentes estão localizados na
Região Norte do Brasil além do Amazonas
Roraima Amapá e Pará tiveram percentuais
superiores a trinta por cento a pesquisa
do Unicef aponta a busca ativa de
crianças e adolescentes a garantia de
acesso à internet e o fortalecimento de
garantia de direitos como formas de
combater a exclusão escolar
e os três primeiros meses de 2021
trouxeram alívio para estudantes que
precisam fazer estágio a oferta de vagas
cresceu quase trinta por cento se a
gente comparar com oferta no fim do ano
passado um crescimento que ainda está
longe do ideal porque ainda não supera a
queda que teve por causa da pandemia
vamos ver na reportagem do Alison
Negrini Quem conseguir um estágio em
meio à crise sanitária da cor 2019
comemora é o caso dessa estudante de
direito que teve uma oportunidade para
estagiar no Tribunal de Justiça de São
Paulo e eu sinto que eu já peguei um
super presente estágio mas também tem
aquele negócio para você que é trabalhar
junto com as pessoas né pelo menos eu
sempre gostei de estar junto com as
pessoas a clara não é a única conseguir
uma oportunidade de estágio neste ano um
levantamento feito pelo cê e mostra que
a oferta de Estágios cresceu quase Vinte
e Nove porcento nos três primeiros meses
do ano na comparação
o último trimestre de 2020 mesmo que
tímido é um respiro para o setor mas
este crescimento ainda é insuficiente
para que a gente retorne nos livros
anteriores apesar do crescimento no
mercado de estágio no primeiro trimestre
o Brasil ainda tem 35% - Estagiários do
que antes da pandemia um reflexo do
fechamento de empresas e da mudança na
rotina de diversos setores da economia
situação que afeta diretamente os jovens
estudantes que precisam conciliar a
teoria das aulas com a prática do
estágio nunca gente que eu conheci o que
acabou sendo dispensada e muita gente
querendo vaga precisando querendo uma
experiência prática né segundo se no
primeiro ano da pandemia as principais
áreas que conseguiram ofertar mais
estágios foram agronegócio e enfermagem
Neste ano o varejo tem puxado a
e com destaque para o comércio
eletrônico o e-commerce que ela emprega
muita gente e também eu pego Estagiários
e aprendizes o Victor faz faculdade de
economia e conseguiu se beneficiar dessa
retomada ele faz estágio em um banco
besa toda essa que está passando aí de
entrevista e um board em todo todo
digital acredito que tem bem para cada
os empregos no Brasil atinge 14 milhões
e quatrocentos mil pessoas segundo o
IBGE a taxa de ocupação É recorde da
série histórica iniciada em 2012 em um
ano de pandemia o país perdeu quase 8
milhões de postos de trabalho é isso que
a gente tá vendo a reportagem da Adriana
de Lucca a Kelly está desempregada ela
trabalhava como gerente de uma loja em
um shopping e no começo da segunda onda
da pandemia foi demitida eu peguei a
primeira parcela do seguro-desemprego eu
tô desesperada não quero pegar hein a
segunda né princesa
e eu tô trabalhando segundo o IBGE em um
ano de pandemia o Brasil perdeu 7,8
milhões de postos de trabalho entre
dezembro e fevereiro o desemprego
atingiu 14,4 milhões de pessoas um
recorde da série histórica que começou
em 2012 de acordo com especialistas Este
resultado já era esperado que reflete o
avanço da academia o Iago era motorista
de aplicativo mas ficou com medo de se
contaminar e passar para a esposa
grávida e avó resolveu investir na
internet e fazendo vídeo sobre Games
online então certo receio porque igual
você disse que tem carteira assinada não
tem nada disso porém é o que é
exponencial quanto mais eu trabalho mais
seguidores eu alcanço mais aumenta o
número de pessoas que trabalham por
conta própria EA segue crescendo no
Brasil Os dados divulgados pela afinar
de pesquisa Nacional por amostra de
domicílios contínua
se mostram que no trimestre encerrado em
fevereiro o mercado informal ganhou mais
716 mil Trabalhadores em comparação com
o trimestre anterior um aumento de três
por cento toda vez que as pessoas param
emprego elas vão tentar se virar de
algum jeito né então a o fato de ter
mais trabalho informal não é uma má
notícia Esse é uma reação natural do
mercado mesmo assim é grande também o
número de desalentados São seis milhões
de pessoas que não buscaram trabalho mas
gostariam de trabalhar e estavam
disponíveis um aumento de 26,8 por cento
em relação ao mesmo período do ano
passado e os especialistas alertam que o
futuro é incerto tudo depende da
dinâmica da doença se o convite vai
baixar o não sente vai faltar tem novas
medidas descritivas procuraram
recolocação como gerente na verdade em
todas as áreas né não tem mais um Mares
a célula só voltando para loja eu tô
aqui meio colocando
a minha pandemia Acertou em cheio as
companhias aéreas o setor acredita que
vai levar três anos para recuperar os
efeitos causados pela covid-19 mas a
presente no fim desse ano tenha os
primeiros sinais positivos vamos
acompanhar na reportagem da Tainá Falcão
Fischer sem fila corredores vazios tem
sido assim desde que a pandemia chegou
no Brasil e que fez muita gente adiar os
planos de viagem temos uma viagem para
novembro do ano passado nós iríamos para
Cancún mas a gente teve que reagendar aí
a gente deu mostrar Março agora e
tivermos que reagendar de jogo Final de
ano Novembro apesar do impacto o setor
aéreo não perdeu a esperança Associação
Brasileira das empresas aéreas acredita
que o cenário pode voltar a dar sinais
de melhoras no final do ano com a oferta
de voos
o tico chegando a 75 por cento do que
era antes das medidas de isolamento em
março de 2020 com o dólar alto a procura
por voos internacionais deve demorar um
pouco mais para acontecer recuperação
Total só em 2023 até lá o setor vai ter
que lidar com oscilações e Tentar
aproveitar os meses de alta demanda você
vai ter um total de passageiros superior
ao de 2019 a gente está prevendo que
seja em 2023 pro doméstico e 2025 para
as passagens internacionais isso não
quer dizer que você vai ter alguns meses
principalmente na alta temporada de
férias
o que o número de passageiros vai
superar o número de 2019 especialistas
acreditam que a melhoria do cenário
Depende de alguns fatores como a
evolução da pandemia sobre risco da
terceira onda e o surgimento de novas
cepas o desenvolvimento da economia
ameaçado pela falta de investimento
externo EA reação do setor corporativo
que parece ter se adaptado às novas
tecnologias sem certeza sobre o que virá
o setor Continuará com medidas de
sobrevivência elas tem tomado medidas de
redução de custos na redução de frota
edução de despesas com aluguéis de
aeronaves de Infelizmente também
reduziram substancialmente o quadro de
funcionários tomaram todo uma série de
medidas
e é que levam acredito que leva o
mercado financeiro acreditar que elas
vão sobreviver os números de duas das
principais empresas aéreas do país
demonstram a dificuldade do setor a
latam atualmente opera com 27 por cento
da capacidade mesmo Azul a empresa aérea
com maior destaque em março faz menos
voos do que gostaria 480 por dia os
estados ainda está com restrições é o
José ainda está com muito medo com a
razão então este momento agora estamos
doando 300 voos a menos que nós estamos
nos dinheiro desse só para dar você me
dele então essa segunda onda pegou uma
indústria forte o presente pode até está
ruim mas o futuro é visto com otimismo e
como um bom motivo para viajar pensa em
quantos luz de Mel não acontecerem
Quantos casamentos quantos netos
nascerem
a voz quantas pessoas têm vontade para
sair de casa e conhecer praias lindas eu
acho que é convite tirou uma dois anos
de vida de muita gente e ele felizmente
tirou a vida mesma do muita gente eu
acho que ao ser vacinado o povo vai
dizer puxa eu quero aproveitar a vida
mais espero que volte por conta disso a
gente vai poder conhecer normalmente
todos os lugares da gente poder comer um
lugar também legal a gente precisa
voltar o normal com a normalidade ele
tinha um
há cerca de quarenta e três por cento
dos moradores de favelas perderam o
emprego durante a pandemia é muitas
dessas pessoas as entregas por
aplicativo viraram o principal meio de
geração de renda você provavelmente já
ouviu esse aviso entrega se é bom para
quem espera pela comida quentinha para o
entregador tem sido um verdadeiro prato
cheio Danilo perdeu emprego no início da
pandemia era 17 anos trabalhando como
porteiro carteira assinada direito a
férias 13º mas a situação fez encarar o
novo desafio seria entregador de comida
por aplicativo a 6 meses para km a renda
fica assim a único meio de renda que eu
tenho o aplicativo e é que eu tenho para
sobreviver para pagar meu aluguel para
pagar a prestação da moto e para fazer
as mais coisas toda a diversão
alimentação também e Essa tem sido uma
tendência se antes o trabalho de
entregador servia como uma alternativa
em meio à crise
a conta da pandemia atividade disparou
no Brasil do ano passado para cá uma
pesquisa feita pela empresa Outdoor
social inteligência encomendada pelo G10
favelas em 14 comunidades carentes de
maior potencial econômico no país diz
que quarenta e três por cento dos
entrevistados perderam o emprego durante
a pandemia e Ao serem questionados sobre
quais as opções eles buscariam para
voltar a trabalhar 44 por cento
respondeu que tem no serviço de entrega
por aplicativos a segunda principal
opção atrás apenas da função de vendedor
ambulante que apareceu em demasiado foi
motorista de aplicativo e entreguem
aplicativo então você vê assim como
também essa economia e os comercial né
ela está casada junto com a favela e tá
gerando oportunidade para essas pessoas
que estão na informalidade nesse momento
para os especialistas essa migração do
emprego formal para o informal
é estar atrelada a escassez de
oportunidades no mercado de trabalho
acredito que o mercado não tem suas
regras mercado ele vai ser ele vai
atrair o trabalhador de acordo com a
oferta de trabalho com aperta de
remuneração que ele tenha Mas de fato né
numa ausência de um trabalho formal você
você vai se cumprir você vai se
preencher com as com a formalidade isso
não isso não tenha dúvida quem já faz
parte dessa nova realidade garante que a
mudança tem valido a pena você
perguntasse que muitos quer voltar a
trabalhar empresa que fiz responder
vamos lá pô é bom pela segurança pelo
registro na carteira tá mas por outro é
muito extensão do saco as pessoas o Pita
hoje pelo aplicativo por mais risco que
você tem mas você consegue conduzir o
que você
eu tenho medo de deixar a família
desamparada ampliado pelo cenário da
pandemia resultou num forte aumento no
mercado de seguros de vida à procura
entre jovens subiu mais de 100 porcento
isso nos dois primeiros meses desse ano
a grave situação da pandemia foi o ponto
de partida para que o professor
universitário Alisson coelho que mora em
Novo Hamburgo Rio Grande do Sul e se
disse fazer um seguro de vida com apenas
34 anos a bola esse trouxe mais
tranquilidade para a família minha
esposa neste momento ela provocada mais
aos estudos ela tá indo para uma outra
produção Altar ela está mudando o foco
dela de produção a gente tem um pouco
mais dependente da minha renda aqui em
casa eu achei Prudente fazer um seguro
de vida neste momento de paneminha é por
acaso me acontecer alguma coisa ela
estar mais amparada o medo de morrer e
deixar a família desamparada fez com que
muitas pessoas contratassem um seguro de
vida
é de Mia para susesp superintendência de
seguros privados houve um aumento em
todo o país na contratação de 11,4 por
cento neste ano fazendo uma comparação
com o mesmo período do ano passado mas
esse número pode ser muito maior depende
da corretora e da característica do
seguro Rodrigo caramez é o presidente de
uma das maiores seguradoras do país a
empresa tem cinco milhões de clientes e
pagou no ano passado dez bilhões de
reais em indenização neste ano a
companhia registrou um aumento a
contratação de seguro de vida para
jovens com idade até 20 anos Rodrigo
acredita que a pandemia ajudou na
emissão recorde das apólices a gente tá
aqui para tentar ajudar a melhorar a
qualidade de vida das pessoas
tangibilizando esse benefício E essas
cobertura de maneira muito clara é
colocando alternativas de do cliente
comprar pacotes né Então aí 10 é isso é
transformar o seguro de vida não seguro
a vida para toda a vida à venda de
seguro de vida na corretora da
empresária Alessandra boiani também teve
um aumento 21 por cento na pandemia em
relação ao período anterior a maior
adesão foi de pessoas na faixa entre 40
e 50 anos e muitas apólices nem foram
aceitas seguradora ela vai fazer uma
análise de risco né de qual que é o
estado de saúde daquela pessoa tem e
fazer uma ponta ali de qual que é a
previsão né de longevidade dessa pessoa
de quanto tempo ela vai viver para poder
fazer a aceitação do seguro e pode tomar
decisão de aceitar padrão de aceitar com
uma sobretaxa né você já concurso do
maior ou simplesmente de não aceitar
e a União Europeia cobrou nesta
sexta-feira é mais ações ambientais do
Mercosul e em especial do Brasil vamos
voltar então a falar com o nosso editor
de internacional o Renan de Souza tem
mais detalhes então sobre as demandas
dos europeus lembrando né Renan que
promessas foram feitas na Cúpula do
clima aqui teve então a coordenação do
Presidente Americano de um baile né
exatamente para gente ver né mulher como
os assuntos eles são interligados em
diferentes lados do Atlântico né tanto
para os Estados Unidos quanto para os
europeus agenda é a mesma o
comprometimento com o clima e essa é uma
condição dos europeus para firmar aquele
acordo com o Mercosul Se acordou Demorou
20 anos para ser negociado mas o
europeus querem ver um comprometimento
do Brasil com o clima com o meio
ambiente em especial em relação ao
desmatamento ou seja depois que eles
analisarem que esses pontos foram
cumpridos aqui pelo Brasil Aí sim esse
acordo pode ser ratificado por quê
e se ratificado pelos 27 países que
fazem parte da União Europeia então Ou
seja é uma condição para esse acordo
finalmente sair do Papel a gente vai ver
os detalhes agora na reportagem da
Denise odorissi fauna europeia quer que
o Brasil e as outras economias do
Mercosul Façam mais pelo meio ambiente
até o fim de 2021 só assim para o acordo
comercial entre os dois blocos sair do
Papel foi o que disse o comissário de
comércio do bloco europeu não seminário
virtual realizado nesta sexta-feira diz
dombrovskis falou que as economias
sul-americanas tem que ter compromissos
Claros sobre clima meio ambiente e
direitos dos trabalhadores Para poderem
recuperar a confiança dos europeus
europeu eo comissário falou que o acordo
precisa incluir ferramentas para
monitorar e fazer
e os compromissos principalmente sobre o
desmatamento no evento grandes empresas
brasileiras apresentaram suas políticas
ambientais e o chanceler Carlos França
destacou que o país vem reduzindo o
desmatamento e é líder em uso de energia
limpa e renovável o Ministro das
relações exteriores afirmou ainda que o
Mercosul sempre esteve comprometido com
o desenvolvimento sustentável compacto a
maior acordo comercial do mundo entre
dois blocos políticos e econômicos vai
remover equivalente a vinte e seis
bilhões de reais em tarifas de
importação a negociação levou duas
décadas que está paralisada desde 2019
para entrar em vigor o documento tem que
ser ratificado por mais de 30 governos
da Europa e da América do Sul se até o
fim do ano os europeus se convencerem do
comprometimento ambiental sul americano
O parlamento europeu deve discutir o
acordo em 2022 e em seguida ele tem que
ser aprovado no conselho europeu segundo
a
a fazer este acordo é uma chance de
impulsionar a recuperação Econômica após
covide em 2020 Brasil e União Europeia
tiveram trocas comerciais no valor de 58
Bilhões de Dólares o equivalente a mais
de 300 bilhões de reais ou não tem a
gente comentou que as tropas Americanas
começaram a sair do Afeganistão Pois uma
entrevista exclusiva à CNN dois
integrantes da organização terrorista
al-qaeda alertaram que a guerra contra
os Estados Unidos vai continuar mesmo
depois dessa retirada de trompas explica
para gente Renan por essa entrevista
exclusiva da CNN foi feita por meio de
intermediários ou seja o repórter da CNN
mandou as perguntas para esses líderes
da al-qaeda e Eles responderam é a essas
perguntas Os questionamentos da CNN dos
nossos colegas lá nos Estados Unidos o
que eles disseram que a guerra contra os
Estados Unidos vai continuar em todas as
frentes até que todas as tropas
Americanas estejam foi
o mundo islâmico ou seja alkaida
mostrando ali que está mais viva do que
nunca né justamente como você bem
colocou a gente comentava aqui no agora
sobre o início da retirada dessas tropas
do Afeganistão pelo menos 100 soldados
já teriam sido retirados do Afeganistão
além de equipamentos militares mais o
pentágono Justamente não revela detalhes
sobre essa operação por questões de
segurança para justamente evitar que
haja ataque contra essa operação dos
Estados Unidos que vai durar até
setembro de um bardem deu prazo para que
isso ocorra até o dia onze de setembro
quando completa lei 20 anos do Jazz dos
ataques né as torres gêmeas nos Estados
Unidos essa declaração também chama
muita atenção por um outro lado murial
porque neste fim de semana completa 10
anos que os Estados Unidos mataram Osama
Bin Laden que era o líder da al-qaeda e
o mentor dos ataques terroristas de onze
de setembro Ou seja é um alerta para os
Estados Unidos que essa organização que
foi muitas vezes ofuscada durante os
últimos anos pelo
e no estado islâmico por exemplo está
mais viva do que nunca e ainda é sim uma
preocupação para os Estados Unidos
Embora tenha menos capacidade de
realizar ataques né grande grandes
contra os Estados Unidos milhão
preocupação para os Estados Unidos o
governo americano fez uma série de
reuniões né com líderes da África e a
gestão bardem vem Renan exercendo uma
mudança de postura em relação ao
continente que que está por trás dessa
mudança explica para gente tem um nome
bem específico morreu esse não é China
né a China tem uma presença no
continente africano tem aumentado cada
vez mais investimento no país abertura
de embaixadas Ou seja a influência a
influência é influência perdão
geopolítica do país está crescendo
bastante no continente africano e o
bardem tem essa agenda de tentar conter
os avanços de Pequim justamente para não
se tornar um país mais influente que os
Estados Unidos os americanos mudar nessa
direção o em Tony blinken secretário de
estado fez uma ser
as ações essa semana para líderes da
África inclusive nós conversamos com o
Pedro Lopes que é o ministro de Cabo
Verde e ele justamente ficou muito feliz
muito contente com essa aproximação dos
Estados Unidos mais diz que a África não
pode ficar no meio dessa guerra entre
Estados Unidos e também China mais
influência a gente sabe que garante
muito status de qualquer superpotência
ou seja até um novo foco gel político
dessas super potências globais a gente a
ver os detalhes agora na reportagem da
Nuria Saldanha
e há pouco mais de três meses de ou vai
bem chegou à Casa Branca prometendo
mudanças na política externa dos Estados
Unidos estão prontos agora para ser seu
parceiro em solidariedade apoio e
respeito mútuo de seu presidente na
Cúpula da União africana no início do
ano O Democrata já prometeu ampliar as
relações comerciais e fazer
investimentos para promover a paz EA
segurança na África em visita virtual ao
Quênia EA Nigéria nesta semana o
secretário de estado Anthony blynk em
meu primeiro passo para intensificar os
laços econômicos com os africanos e faz
um alerta para a presença da China
estamos pedindo a ninguém que Escolha
entre os Estados Unidos ou a China elas
gostaria de encorajá-los a fazer
perguntas difíceis crise vou secretário
brinquem conversou também com jovens
líderes de dez países
a frente entre eles o secretário de
inovação de Cabo Verde Pedro Lopes com
uma população de 500 mil habitantes o
país tem um milhão de cidadãos morando
nos Estados Unidos a pequena nação
conjunto terço do PIB depende do Turismo
vem sofrendo com a restrição de viagens
da pandemia Lopes viu com bons olhos a
aproximação dos Estados Unidos e diz que
a África não deve ficar no meio de uma
guerra comercial uma relação entre duas
potências que tem a sua visão do mundo
mas o continente Africano não tem que
estar dependente aí nem tem que estar no
meio de uma guerra comercial entre
Estados Unidos e assim o governo Gaiden
ten articulado para conter os avanços do
gigante asiático que vem usando o seu
poder econômico para conquistar
influência pelo mundo a China investe na
infraestrutura da África há anos
constrói desde estradas e ferrovias até
redes
e logia móvel e participa de missões de
paz para manter a estabilidade da região
vai na África o continente Africano como
uma terra de oportunidades e não apenas
de riscos e pobreza os Estados Unidos da
Europa precisam entender isso eles
precisam da África porque ela tem a
capacidade de alimentar o mundo e diz aí
a secretária de estado para os Direitos
Humanos da França eu original ela conta
ainda que a China tem investido em
moedas digitais no continente em
alternativa ao dólar americano principal
via das negociações internacionais outro
rival dos Estados Unidos a Rússia também
é muito popular na África por ter ficado
historicamente ao lado dos países do
continente que buscavam Independência e
por oferecer apoio militar acho
a China EA Rússia existe o esforço para
montar um sistema multilateral
alternativo Já que as portas estão
fechadas para as nações africanas em
organizações multilaterais ocidentais me
diz Rama e areia durante o encontro a
Nigéria solicitou ao secretário blynk em
que os Estados Unidos mudem sua base
militar que supervisiona a África da
Alemanha para o continente assim ajudar
os africanos a enfrentarem o terrorismo
EA crescente violência armada
há 1:15 pelo horário de Brasília
chegamos ao fim do agora CNN obrigada
pela sua companhia eu tô entrando em
férias mas você fica na companhia da
minha colega tá aí na forma foi ela vai
cuidar do Cantinho por aqui e a gente se
vê em duas semanas combinado obrigada
pela sua companhia hoje CNN é maior do
mundo líder e Independência tchau tchau
boa noite se cuide viu
E aí
[Música]